# Red-Black Tree документация

## Class Node
Класс Node создан для работы с красно-черным деревом, у которого есть следующие характеристики: значение,
цвет (красный либо черный), левый ребенок и правый ребенок. Переопределяем метод toString для вывода на печать 
элементов дерева.

## Class RTBTree
Данный класс содержит в себе несколько методов:
* public boolean add - 

Данный метод принимает значение и поверяет наличие корневого элемента у дерева. Если его нет - добавляет, если корневой 
элемент уже существует, запускает приватный метод addNode, при необходимости балансирует дерево, делает корневой 
элемент черным.

* private boolean addNode - 

Приватный метод addNode принимает элемент (Node) и значение, проверяет уникальность этого значения и ищет 
подходящее место для добавления элемента. 
(Красно-черное дерево является частным случаем бинарного дерева. Одна из особенностей бинарного дерева
в том, что все значения должны быть уникальными. Поэтому, если добавляемый узел уже существует, метод
возвращает false, создать новое такое же значение будет нельзя.) На первом этапе метод проверяет приятую ноду, 
затем рекурсивно обходит дерево до тех пор, пока не найдет нужное место для добавления элемента и создаст его, 
либо пока не найдет элемент с таким же зачением и вернет false.

* private void colorSwap - 

Приватный метод принимает элемент (Node), меняет цвета его детей на черный, а сам анализируемый элемент делает красным.

* private Node rightSwap - 

Приватный метод принимает элемент (Node), меняет местами правого красного ребенка с анализируемым элементом черного 
цвета (если дерево сбалансировано). При этом анализируемый узел становится красным левым ребенком, а бывший левый внук
от правого ребенка меняет родителя и становится его правым ребенком.

* private Node leftSwap - 

Данный метод обратный методу rightSwap.

*  private Node rebalance - 

Метод ребалансировки дерева будет срабатывать в следующих случаях:

1 - когда у черного узла (ноды) два красных ребенка (вызывает метод colorSwap и включает флаг ребалансировки);

2 - когда у черного узла (ноды) правый ребенок красного цвета, а левого либо нет, либо он черный (вызывает метод 
rightSwap и включает флаг ребалансировки);

3 - когда у красного узла (ноды) есть ребенок красного цвета (вызывает метод leftSwap и включает флаг ребалансировки).

Пока выполняется одно из трех условий флаг будет включаться, а цикл ребалансировки перезапускаться.

* public void pintTree - 

Данный метод обходит дерево и выводит на печать каждый элемент в том виде, в котором определен метод toString.

## Color
Характеристика цвета для всех узлов в дереве определяется за счет типа данных enum, который представляет 
собой набор константных значений (RED, BLACK).


